投資朋友歡迎收聽早晨財經素解讀
現在是臺北時間2024年9月5號禮拜四
早上8:30 大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
一早我們現在在觀察
在美國股市在前一天重挫之後
昨天嘗試著做一些反彈
不過呢看起來也是反彈無力了
主要還是在平盤上下左右做震盪
即便我們都很清楚
本波的下殺
其中一個原因
來自於輝達這一次
受到DOJ反壟斷調查的傳票
不過呢
輝達的發言人早在昨天就已經表示
公司是沒有被司法部傳喚
而且呢
跟作惡的報導這樣子對照起來
你會發現到是完全沒有
一張都沒有
因為周圍的報導是
科技業很有可能會被採取
大規模的反壟斷調查
那我們要清楚知道
其輝達還算是民主黨的重要的政治
現金的支持者
所以值得觀察的要件
就說
如果即便市場上的鬼故事一一消除
仍然沒有形成市場的買盤追盤意願
那就足以彰顯的
其實我們要長期觀察的方向是
在多投市場當中
所有訊息都是利多
好在空投市場在修正時
市場上所有的訊息都會變成利空
所有的數據和所有財報的公佈
似乎只是加大當天指數的波動
而並沒有正面的利多
或者負面的利空這樣的要件
所以最重要的是什麼
最重要的就是
你要觀察
長期的景氣有沒有發生重要改變
如果沒有的話
那你就僅僅把它當成一個中長期的
中期回調即可
為什麼
因為短期情緒以及訊息的解讀
難免會形成一些誤差
比如說像在昨天
昨天在7月份的職位空缺數額是767萬
其實是比市場預期來的低的哦好
但是市場上也沒有說更進一步的賣壓
那其實我們也很清楚了
因為職位空缺數這一波
是公佈7月份
跟當時7月份的非農
和7月份的失業率
都有可能受到颶風或者海外移民問題
所形成的統計誤差影響
所以
最好還是直接觀察本週五的非農
就業數據哦
那事實上我們觀察臺北股市
美國股市哦
從當時8月5號
8月6號迎來微軟之後
如今又遭到重挫
那這種多空的劇烈震盪
主要就是反映
我們正處於多重的十字路口
包括對於半年
未來經濟到底是硬著陸
軟著陸聯準會到底是9月份降息一碼
降息兩碼
日央會不會再升息美國總統
到底是誰勝誰負
蘋果在I16推出之後
能不能成功的把AI終端商品給帶起
這些訊息
由於太多不確定性了
造成大量的場外資金有所發酵
所以大多數人選擇觀望
你也不要覺得現在賣這個位置
大多數投行是認賠怎麼樣
多數人還是由於這波搶反彈以後
順勢的進行獲利了結
那事實上
我們看到高盛在昨天所發佈的報告
認為9月份如此舉步維艱
主要的幾個原因
第一從心理因素來看
我們過去很清楚看到
9月份的慣性賣壓
導致市場提前離場
第二是宏觀政策
或者說宏觀總統選舉大選的
原因導致不確定性上升
兩人民調 老實說又相當互有勝負
所以搞不清楚到底哪項政策會被實施
使得市場上的不確定性提高
場外資金也因此而提升了
那最重要的就是屬於經濟問題
就是在非農就業數據沒有正式公佈
市場不會有硬著陸風險的時候
市場最好還是採取觀望態勢
我們以昨天在7月份的職位空缺數
來做觀察
如果實質看的話
的確它有非常明顯滑落的跡象
從6月份的袖增值791萬下滑到767萬
遠遠低於市場預期的809萬
當然裁員人數增加幅度沒這麼多
但是市場的需求開始大幅度減少
底下也會讓大家認為
勞動力市場有顯著降溫的跡象
我們舉例來說
現在如果把職位空缺數也就是767萬
搭配著失業人口數
大概是接近700萬
來進行統計
進行相處的話
最後呈現的結果大概是1.07倍的倍數
也就是一個失業者
在過往我們看到在2022年
曾經一度可以對應兩個就業崗位
但是到目前為止只能對應1.07個
雖然到現在還是正值了
但是畢竟我們已經不能說
現在勞動力市場
像過去幾個月幾個季度一樣緊俏了
可是剛才跟投資朋友聊過
這個美國的就業市場
第一職位空缺數的下滑
它完全不代表勞動力市場的弱化
它只能說沒這麼緊俏
為什麼呢
因為我們都很清楚
在過去三年
大量的非法移民融入到美國市場當中
取代了很多原本的就業崗位
我們舉例來說在過
去一年 2023年的
美國的新增移民人數是高達330萬
其中有240萬是屬於非法移民
這240萬的非法移民
大量湧入到美國市場當中
由於取代了大量的非農就業崗位
所以導致職位空缺數肯定會下滑
可是如果供給量不斷的增加
它對於整體經濟真的是一個傷害嗎
這就不一定
因為剛才跟投資朋友提到
大量的就業崗位
他呈現的是在非農的就業繁榮
而並不是反映在職位空缺數要更多
而各位可以理解嗎
正由於有大量的非法移民
所以
他的確幫助職位空缺數有顯著的下滑
可是如果是從長期非農就業數據來看
即便這一次下修了80萬
仍然在過去兩年
是史上
幾乎最亮麗的非農就業的增長表現
這個投資朋友我做的第一層思考
所以呢
市場上現在要觀察非農的原因
就要在於
我們不只要看到
到底現在是由於供給的增加
到底在就業數字上
有沒有搭配者需求的大幅減少
這個是大家所關注的方向
尤其我們看到最近原油價格
從西德州原油期貨價格來看
已經跌破了70美元每桶的關卡
這導致市場上針對需求
又再度提起新一波的疑慮
我們都很清楚
這一波
由於是比這個利比亞的原油出口
解決當時的出口禁令以後
使得原油價格適度的走疲
所以供給面
的確是形成原油價格
在短期有所回漲的主因
可是市場就是擔心跌這麼快
有沒有可能是因為比如說中國市場
原油重要的需求國
進入到顯著的內需緊縮
所以導致市場原油的需求大減
所導致原油價格的走跌
那如果是這樣的話
原油價格的走跌
如果是屬於需求的減弱
那就是通縮問題
如果是屬於供給減弱
那是屬於通膨問題
那通縮事實上長期來看
甚至比通膨還要來得更可怕
所以呢原油期貨價格在前一天
跌了4.5%
創下了2024年以來的最低的收盤價
也把今年說漲幅給吃掉了
市場就會擔心這個消費衰退的問題
但我個人的想法沒有這麼悲觀了
好就我們過去講過
在生產力循環當中
像1980年代的regret moderation
大平穩時代
基本上就是屬於股漲油跌的跡象
好就是生產力循環
由於在1980年代石油危機
兩次石油危機正式落幕以後
那原油的供給就恢復到正常
那這個時機點
生產力週期大幅拉抬
最終原油成本可以控制的情況底下
企業的利潤就會大幅拉升
它對於長期的牛市不儘然是一個壞事
所以過往這個生產力循環
不一定要搭配著油價上行
甚至
常常會經歷到油價顯著下行的區間
OK所以簡單來講了
如果按照高盛在昨天的報告指出
現在在本輪的下殺有一定的利空
但是這個利空程度
其實不如當時在8月初
日央的這種意外性的升襲
加上非農數據遠遠低於預期
好現在我們要觀察的要件是
又來到 9月初的跡象
也就代表著
要公佈8月份的非農就業數據哦
第一個觀察的要件是有沒有
符合市場上情緒常態化的非農數據
其實是受到7月份颶風的影響
開始回歸正常
那第二個呢
是今年是總統選舉年
本來在勞動節前後
市場尤其是投行的拋售完全正常
通常在這個時機點
本來就會有比較多的場外資金
好所以
那我個人認為
我個人認為沒什麼好解釋的
你只要空頭
你就可以找一堆理由股市修正
就可以找一堆理由
你多頭漲了
剛才講的可以完全變利多
為什麼
因為總統選舉年預估大家會賣
所以呢
很多聰明的投資人就要趁機買
所以股市漲了
你要這樣子凹回來也可以哦
事實上就是看
純粹你的解讀
那我個人認為
個人認為沒什麼好解釋的
基本上就像去年的7月份到10月份
標準的中期回檔一樣
哎你你能想想一下2023年
當時修正幅度也蠻大的
從7月跌到10月是什麼原因嗎
你能夠想得起來中期回調的原因嗎
甚至你還想不起來
每3-4年的庫存循環在調整
有什麼引爆事件點
你也想不到
你只能想得起來2000年的.COM泡沫
08年的金融海嘯
世上利空每年都有
那去年的利空到底是什麼
以哈衝突嗎
以哈衝突可以導致7月跌到10月
跌這麼久嗎
好而且
我記得他是10月份才開始有所發酵
所以我們真正觀察的重點呢
是來自於在一個牛市多頭慣性當中
本來就要一定的時間
給他一個季度左右的
中期回調的時間
給投資朋友做的一些參考和留意
那事實上剛才跟投資朋友提到
即將所公佈的非農就業數據
的確現在就位數據
不像過去幾個季度這麼好了
但是我們更重要的是
要觀察總產出的部分
就是職位空缺數的下滑
如果是因為很多移民進來
那麼總產出
尤其是整體非農
企業部門的勞動生產率
每小時的產出應該就會持續的上行
這個是值大家觀察的方向
OK那剛才我們也跟投資朋友提到了
這也就代表著
聯準會其實非常不適合在9月18號的FOMC
試出降息兩碼以上的幅度
某種意味著
就是
它的降息好像不是因為通膨的下滑
而是意味著市場上已經即將進入衰退
我們根據過往
聯準會在一次降息兩碼以上
通常經濟往往已經逼臨
或者說已經進入了經濟衰退
按照過去的經驗
像過去2020年的經驗
08年的經驗
.COM泡沫2000年的經驗
那其他時間線呢
要麼就是維持偏寬鬆
要麼就是降一降停一停
這樣的一個步調
比較符合市場對於軟著陸的預期
那另外一方面
我們看到
歐洲央行這一波所釋出的會議紀要
基本也佐證在9月份的降息已成定局
主要還是來自於歐洲的整體通膨率
不管是從核心的通膨年增幅2.8%
還是總通膨率2.2%
基本都已經回到它的目標關卡
歐洲要重啟寬鬆循環降息循環了
那最後就是我們看到
舊金山聯準會在昨天在發表記者會
以及公告
本是針對住房價格的通膨
觀察的時候
也認為在明年恢復到疫情前的趨勢
基本已成定然
不會有太大的改變
所以簡單來講
現在整個美國經濟
就看接下來的非農就業數據
看聯準會在9月18號
FOMC利率決策會議所發表的聲明
我們看看美國股市四大指數表現
道瓊上漲38點
0.09%  收在40,974點 標普下跌8.8點
0.16%
收在5,520點
納指下跌52點
0.3%
收在17,084點 費半小漲11點
0.25%  收在4,770點
美國股市從道瓊和標普來看
都還在高位震盪
那麼費半和納指
則是嘗試著在本輪達到年線以前
嘗試著進行築底
那剛才跟投資朋友提到哦
雖然週二
輝達創下了史上最大的單日市值跌幅
但是輝達這一次
是明顯否認收到美國司法部的傳票
但是他當他否認以後
股價也沒漲好
這就足以說明著
這種系統性的下殺
只是大家在找理由而已
事實上大家就是想跌
然後搭配著當前的時事
來做一些解讀哦
甚至我們看到
英特爾在昨天
財務長在週三的投資者大會上
表示將在2027年當中
開始從代工晶片製造業當中
產生可觀的收入
結果股價又跌了
跌了3.3%
那反倒昨天特斯拉
在公佈預估明年即將開始
限量的生產人形機器人
我們講的Optimus之後
反而股價是大漲了接近有4%左右
哎表現相當之不錯哦
我們要清楚知道
這很多人
會常常把特斯拉拿來跟輝達來做對比
哦其實是
當然
這兩個產業分別一個是品牌商
一個是專門做GPU的兩個品牌商
也表現的不太一樣
但是兩個人常常被比在一起
會是什麼原因呢
就是因為他的漲幅
跟市場給予的期許
高度重疊
在過去兩年之間
我們看到2年前
市場上認為AI在自駕系統
或者在機器人領域
特斯拉照理來說
應該是最大的受惠者才對
可是你看從22年當時來到高點以後
特斯拉的股價就一路的向下滑
那現在呢
現在在過去一年
大家認為提供數據中心
大量算力的輝達
應該是未來AI時代的最大受惠者
可是如果我們從現行來看
這兩檔股票某種程度感覺非同步欲趨
只是特斯拉走的比較前面
在22年當時建的高點
那輝達是在今年
7月份8月份見到了高點了
那兩檔股票會不會有一樣的下場呢
那當然呢
我們之前跟投資朋友聊到吧
你像Google的執行長
他就提到說面對AI時代
AI投資不足的風險
遠遠大於AI投資過多產生的風險
所以這也是見仁見智的
但是特斯拉現在即將把終端商品呢
陸續推出
而且他推出的是人形機器人
以及更新一波的自家AI系統
這個都值得大家多做一些觀察
最近才傳出嘛
應該是從明年吧
是明年開始還是下半年開始
這個特斯拉的自駕系統
他就可以讓你從停車場
自己開車開到你面前
你知道嗎
有時候停車場停很遠吧
美國停車場很大嘛
離超市賣場很遠
你可以呼喚他開過來門口
然後你上車
好所以讓
我想到因為你像
可是我們在臺北
那個開車找停車位的時間
往往比開車時間還要來得長嘛
而且有時候那個停車場參差不齊
稍微車子大台一點不好停哦
那就很長
搭Uber嘛
後來我問了一下
就是那個Uber
很多都是其實這樣子跑哦
每天跑個8小時到10個小時哦
一個月
其實努力一點是可以賺到八九萬的
我後來做了一些市調
發現哎
的確有很多Uber司機哦
的確是賺蠻多的
那當然啦
他可能還沒有扣掉
因為你等於是你常開
你還有很多的停車費
輪胎保養等等哦
但是Uber司機其實賺蠻多的
可是現在最害怕的是什麼呢
最害怕的就是
如果以後真的都是無人AI
自駕的計程車
或者你甚至可以分享自己的車子
當成別人的自駕的Uber的話
那對於Uber時期的傷害其實就很大了
好
所以他對於產業某種程度是一種破壞
可是現在
市場上的估值好像又開始重新的發酵
但是你會發現
就是這樣子
風水輪流轉對不對好
可是呢這也幾乎彰顯了
特斯拉曾經是市場上認為
a i最具有前瞻指引的股票之一
輝達也曾經這樣子被認為哦
但是
兩者都可能會在資產價格的波動當中
讓你作為投資者受傷頗大
這說明什麼事情呢
你就知道為什麼我們買ETF
即便我這麼看好這兩支股票
這兩支公司未來的發展
但是從風險屬性的角度
我還是無法接受這樣
的波動對不對
所以很多人說哎
為什麼最後還是買股票
原因哎
為什麼還是買ETF
原因很簡單
為了要極大可能的分散個股風險
你說為什麼不買一些特殊型
科技型或者特殊主題型的ETF
而純粹買追蹤指數
頂多就是個追蹤科技指數的ETF呢
原因很簡單
因為只要是主動型的
他本身都有人為預測的空間存在
你只是從原本只壓一檔輝達
變成了壓特斯拉和同時壓輝達而已
各位可以理解嗎
你像前陣子
morning star公佈的虧損最大的15檔基金呢
其中有很多類型
一種就是那個反向型基金
那個被虧很正常了
像SQQQ啦
SD SSH之類的
因為股市長期創高
這個一定虧爆
另外一種就是大中資產基金呢
就是它無法像股票一樣有穩定的報酬
那另外一種是屬於區域性的
或者說科技型ETF
過去我們講的ARKK
他自以為自己掌握了AI的契機
但是事實上
他只是買到一些中小型
比較活潑的股票而已
所以這一些即便是ETF
都可能造成顯著虧損的情況底下
你就可以瞭解
為什麼最後還是以大盤
或者科技指數型ETF的方式
來進行中長期的投資
這就是個股風險
我們所遇到的困難
好那當然了
你也知道說這個
每個人難免都會有點投資欲望
所以很多人在跨境週期投資之前
難免一定會玩個股
我也是嘛
那你最好的做法是怎麼樣玩
買個股股就好
就中倉的
還是以ETF作為主要持倉
那至於個股的部分
就買個股股玩一玩
體會一下市場波動即可
好這是我的想法了
好那為什麼知道個股風險真的很大
我也買過
也賠過所以
你可以瞭解每一個經歷過個股投資
尤其是重倉投資的人哦
最後為什麼你發現他買的持股越多
然後
最後他的績效就開始越貼近於大盤了
這蠻有趣的跡象
那前陣子網友分享一個故事給我
他說有一個將軍嘛
娶了一個年輕貌美的老婆
好讓將軍成天擔心
老婆可能會紅杏出牆
好那有一天那個將軍要帶兵出征
那就生怕老婆會趁機給他帶綠帽
就鎖了一副貞操戴在老婆身上嘛
將軍就找來他最信任的副官
就把鑰匙交給他說
並且交代說鑰匙要收好
等我回來的時候一定要交還給
親自給我身上
這樣子好
那將軍很放心的就帶著部隊打仗去了
結果才出城沒多久
副官就馬上快馬追來
報告將軍
您的鑰匙給錯了
對不對
鑰匙給錯了
好所以為
為什麼我們知道個股風險投資很大
因為也賠過
試過你馬上就試一下
你就知道說
其實你這樣講哦
8月初剛入股市
然後現在9月初嘛
你看你過去一個月經歷了什麼事情
你不要講說指數的波動
你想像下那個個股的波動
台股的指數的波動
創了最大
史上外資最大麥超
史上最大跌點
史上最大諜幅
重點是現在還並不是大雄勢
只是在點位加大的時候所造成
的劇烈波動
這是蠻有趣的跡象
好那麼回過頭來看
這個臺北股市的變化
今天重點應該是台股的才才對
台股昨天
跌點跌了999點了
最後是收在21,092點 堅守了21,000點的關卡
成交值昨天至少有放量
而這是好事
要不然
臺北股市其實沉積時間已經有點久了
成交值是4,851億
那台幣的部分大概貶到32.02塊左右
那雖然台股跌得蠻重的哦
可是首先呢
它跌幅其實不像是8月5號這麼大好
相對來看
還是有一陣子還是蠻遠的啦
你看當時在8月5號
當時的跌點是1,807點
跌幅是8.35%
昨天八月二號跌了1,004點了
這個跌幅
應該這樣講
九月四號跌了999點了
跌了4.52%
跌幅是稍微大了一點點了
但是
相對於八月二號和八月五號的跌點
老實說算是不大了
而且你看哦
在前五名當中
哎就全部都是2024年
你有沒有發現史上最大的跌點排名呢
分別是8月5號8月2號9月4號4月19號7月26號
這真有趣
這史上最大的跌點
都在這個2024年發生
這還還講說小白剛進股市一個月
然後馬上就遇到台股史上最大跌點
最大跌幅
看史上最大賣超
那做投資就這樣子了
可能昨天覺得大家沒有買
今天又後悔
可能覺得8月5號沒有喊賣
可能覺得
這個在8月中旬
8月下旬買了又後悔沒有提前賣
但做投資就是這樣子
你漲了沒買焦慮
買了沒漲也焦慮
跌了沒賣也焦慮
賣了沒跌也焦慮
人生就是一直在焦慮
可是我們必須瞭解
臺北股市的深層結構哦
而就外資的確從總賣超來看
9月4號賣簽的賣超了1,007億
這是非常非常劇烈的賣超
可是總計來看哎
外資麥超今年總共賣了多少
已經賣到5,313億了
可是今年臺北股市還是正報酬
而且績效其實還算不錯
投信買賣超是多少
買了6,485億
這就足以彰顯著
內資的影響力仍然持續存在當中
我們具體觀察
在過去幾年了
內資
如果已經成為了臺北股市重要的推手
這足以說明著
我們不管外資
長期對於臺北股市的賣壓維和
因為從2020年以來
他幾乎是年年賣超
那難道你從2020年以來
你就要跟隨著外資持續的賣超台股嗎
你賣到沒有股票可以賣
你去放空
那不是被嘎死了
所以外資對於臺北股市
雖然它有一定的指標意義存在
但它並不是中期指標
它並不是
你依循著市場上的長期買盤
關注的方向引
現在要看臺北股市哦
在25年在26年有沒有機會持續的走高
最終看的是投信的買賣超能不能持續
剛才跟投資朋友提到
如果是以臺灣的有價證券市場
整體證券的成交值
在過去兩年
說實在的
已經明顯低於2021年當時的瘋狂的熱潮
所以2024年今天今年的成交量
如果在9月份開始量縮的話
甚至也沒辦法保證
完全超越2023年的表現
所以呢
我們真正要觀察的情況是什麼
是我們看右方圖表
也就是外資和陸資
投入臺北股市的情況
其實在過去一段時間
已經開始有所遞緩了
那我們真正要觀察
的要件是
現在在股票型ETF的規模
已經成為了散戶主要定期定額扣款
的動能雖然我們看的很多人說
是這個內外之對作
或者說散戶最終是被割韭菜的方向
但我認為並不是的
從來在股票市場當中
沒有一個單一的博弈關係
市場上都是多重博弈的
所以從國內股票型ETF來做觀察
你也知道
只要市場的油脂
市場的超額數據沒有減少
國內股票型ETF的規模
它就不會因此而減少
所以它能清洗的不是清洗這些存股族
它能夠清洗的持有短期的融資投資者
我們舉例來說
最近融資餘額
昨天老實說下殺幅度沒有特別大
只減了39億而已
那其實過去已經連12針了嘛
大盤融資維持率從大概160%
昨天下滑到153%
那很多人說因為沒有完全的清理乾淨
所以臺北股市股價就沒有拉動的空間
我認為已經不能這樣看到
臺北股市最終能不能重返新高
他就看那個內資的擴寬力度夠不夠大
這是我的主觀想法了
當然呢最好還是依循的週期來做
但我在簡單的看法是哦
你幾乎不用把外資長期的買賣抄來做
觀察外資他可能你股市一路上去
他就一路賣
他的持有成本已經幾十年了嗎
當然不可能5年賣光
可是你要清楚知道這5年的真實動力
為何你瞭解這5年的真實動力
瞭解這群ETF投資人
從來沒有離開市場的話
你已經知道未來只要他有錢
只要PMI
還在向上
景氣還在擴張
它就會持續
定期定額的加大它的過款力度
而現在我們看到
對於臺北股市最有利的是什麼呢
最有利的並不是由於外資買
是臺北股市的基期
壓低了現在臺北股市的本益比哦
仍然從前瞻本益比來看
就算用明年EPS來估哦
都還有17倍
韓國股市用明年EPS來股只有12倍
所以外資當然寧願先回補韓股
因為它的基期夠低
可是問題就在於哦
它的本意比回檔幅度夠不夠大
從本輪的前瞻本益比
從當時2023年的高峰21倍
已經一路下滑到17倍
就代表著台股從今年開始
下半年呢
開始股價有所回漲以後
隨著二季度
三季度的EPS開出來之後
接下來的本益比只會越來越低
好所以我們不能說現在可以極低到
像是2022年
當時有一個快速滑落的跡象
但是你很清楚
就保持在這個點位
時間越久它就越便宜
時間是站在你這一邊的
這個投資朋友做的更深一層的思考
那你當然中長期邏輯
你最好還是怎麼樣
你最好還是選擇在週期回檔
庫存調整的時候做大量部件比較
好像22年的熊市
好像2020年的熊市
像2018年的庫存循環
15年的庫存循環
都看到當時的本益比
做了一個比較大的回檔
而本益比當中又有一個誤差詞
就是因為EPS
通常如果是用財報來估的話
要一個季度才公佈一次
但是股價每天都在變
所以股價有時候跑的比較快
那我如果我們做一個更宏觀
的預測值哦
從24年到25年的預估PE來做觀察的話
如果給他一個中性本益比
差不多就現在的位置
17-18倍差不多的確就是2萬到2萬一
那如果明年還是17-18倍
依循著EPS的增長
這個指數的點位
通常就來到21,000到23,000了
那當然了
我們的前提是不給他過高的本益比
假設
外資就是要把臺北股市的本益比壓低
不讓他有估值過高的空間的話
那大概就是這樣的點位
就差不多就現在這樣的位階
但是如果給他稍微高一點的
也就是我們進入到非理性繁榮
我們講的末升段
給他個20倍前瞻本益比
21倍前瞻本益比
你就可以瞭解
24年下半年
差不多要反映25年的EPS了
這個時候
差不多
就是挑戰歷史新高
甚至往25,00026,000的方向來做前進
這個提供投資朋友
我做的一些思考
給大家做一些觀察
那當然呢
每個人的看法不同
我們都要承認
現在畢竟已經進入到景氣高原期
景氣擴張格局
從長週期來做觀察
這個時機點是不適合ALL IN身家的
這個時機點是適合在中期回檔
適度的加長
壓低一下現金
以防自己的總體資產增值部位太慢
另外一個觀察的要點是
現在這個時間點呢
我們必須要即時觀察
如果聯準會能夠幫助經濟軟著陸
這個庫存循環時間
會不會比原本
過去2年到3年的庫存循環時間
還要拉的更長
可以拉長4年到5年呢
這也是值得觀察的要件
否則如果在這個時機點
你就選擇
逐步的離場
全面的出清的話
那如果後面還有行情的話
你雖然不賠哦
但是某種程度
它等於犧牲了
你資產依循著大盤增值的威力
所以我們才講說
如果你真的有本業收入
其實最好的市場就是你既有的部位
就一直待在市場當中
然後選擇下一輪的怪力回檔
按庫存循環的調整
進行大規模的布件
這是一個我覺得個人相對最好的做法
好臺北股市還沒開盤
我們先看下投資朋友的幾個提問哦
OK
對只是時間的問題
好現在感覺市場刻意製造恐慌
其實市場上其實這樣
跌了
你就突然好像所有訊息都變恐慌了
對
所以人
人往往是在人生遇到困境的時候
才會想要靠投資脫貧嗎
所以這這足以彰顯
這個投資
我們還是必須要用閒錢投資
大多數人走向投機之路之後
大多數都是每況愈下
好就
如果你是用想要靠投資來脫貧
那通常沒什麼好下場
那反而是你在人生順遂之後哦
理解投資能夠儲蓄部分自己的資產
甚至放大自己的職業成就
你就會穩健而不照進
做好長期投資
你的人生反而會越來越富足
好
所以有時候我喜歡每天跟大家直播
還是有幾個原因的啦
好第一個
我喜歡把我庫存周寫的概念呢
用一個長時間的尺度陪伴著大家
要不然呢
哎可能呢
一個月直播一次
你都忘記我上個月講什麼了
你每天這樣講
那每天講的話也不能反悔的
就一步一步的解釋我們
是不是一路走到現在
那我們直播時間其實也蠻久了
大概有五年
五年六年的時間了
就代表我們已經陪大家走完
從2020年以來的兩個庫存循環了
哦那我相信庫存循環不會結束的
這個人類的物質文明
其實不斷在進步當中
我們用的科技產品是越來越好
但是人類的精神文明從來都沒有變過
你以為經歷一次股災
兩次股災
下一次股災他就敢抄底了
大多數人還是不敢的
這個是我的想法
而且一步一步的
這樣子每天直播走到現在
我覺得這是一種儀式感
你知道嗎
那以前那個聽李敖
李敖講了一句話
他講那個作家就像妓女一樣
不能靠信譽來接客
好意思是就寫文章
你必須每天一直寫
一直寫好
做直播我們要每天一直做
一直做不能得到
等到有興致才做
時不時寫
時不時不寫
你不能為了興趣而直播
不能為了興趣而寫作
這是必須一個生存的模式
這個時候你才可以不斷的精進自己
這我的想法
更重要的是要努力賺錢嗎
這是本業收入
李敖也知道本業收入很重要
對不對人間哪有真情在
60分鐘3,000塊
對對對OK
好
給投資朋友做的一些思考了
我其實還等開盤呢
好臺北股市開盤了
九點零一分
來看一下臺北股市開盤的表現
來跟大家做一些接種
台股上漲255點
輸在21,352點
人生就這樣子嘛
昨天買買不到
今天又後悔
搞不到今天買到的
明天又後悔
老實說
最好是怎麼樣
你尺度放長一點喏
你會不會後悔在2030年的時候
後悔沒有在2024年的一個中期回檔
多買幾張
用這樣的角度來做思維比較健康
一樣
你現在決定可能要買房或者不買房
你也不要用說現在買了
會不會有現代類的影響
如果你本金夠了
因為現在首購族
央行和這個財政部
已經幫你打包票了嗎
還有申訴專線了
就你從2027年的角度
你回來思考
你在2024年
你會因為買了一間房子而懊悔不已
我怎麼在當時買了一間房子
還是你會慶幸
我好想我在24年下半年
買了一間房子呢
好 所以這給投資朋友做一些思考
有時候長期尺度一拉開
你就可以瞭解
短期的擔憂根本不是什麼大的問題
哦那當然了
結尾還是跟大家宣傳一下
除了贊助我們小編喝咖啡專案以外
大家如果有興趣
也可以持續到我們的會員總經平臺
來瞭解我們真實對於總經體系的想法
我們直播主要是分享市場
市場動態
那有很多
不管是專業的報告
專題影片
我個人對於直播
所提到的內容的深度解讀
以及我個人資產部位日誌的變化
都會在我們的總經訂閱平臺當中
來跟投資朋友分享
如果大家有興趣的話
歡迎大家也可以多多瀏覽
那我們今天節目到這邊九點零三分
感謝各位今天的參加
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快